# A01: Interfaz de LibreOffice Writer

En esta actividad se estudia la interfaz de LibreOffice Writer. se identifican:

- Barra de menú superior.
- Barra de herramientas estándar.
- Barra de herramientas formato.
- Barra de herramientas lateral.

Desarrolle las siguientes tareas:

---
## TAREA 01: Exploración del entorno {kbd}`1` 📷`1`

1. EJECUTE el software LibreOffice Writer.
2. AGREGUE el título centrado: **Exploración del entorno.** También AGREGUE sus **nombres completos**, **curso**, **jornada**, **fecha** y **hora**. Debería tener lo siguiente:

    :::{admonition} .
    :class: tip
    ```{image} ./recursos/image02.png
    :width: 500
    :align: center
    ```
    :::

3. IDENTIFIQUE el icono de guardar:

    :::{image} ./recursos/image03.png
    :width: 100
    :align: center
    :::

4. Si el **icono de guardar** tiene un punto rojo, significa que el documento no ha sido guardado. PULSE el **icono de guardar** y se abrirá una ventana para guardar el documento.

5. En la ventana de guardado, LOCALICE su carpeta de evidencias del periodo actual y guarde el documento con el nombre: **A03T01-documento.odt**

6. En la interfaz, IDENTIFIQUE el **menú superior** y ***transcríbalo en su cuaderno.***

    :::{admonition} Barra de menú superior
    :class: tip
    ```{image} ./recursos/image04.png
    :width: 650
    :align: center
    ```
    :::

7. En la interfaz, IDENTIFIQUE la barra de herramientas estándar:

    :::{admonition} Barra de herramientas estándar
    :class: tip
    ```{image} ./recursos/image05.png
    :width: 650
    :align: center
    ```
    :::

8. SITUAR el mouse en cada uno de los iconos de la barra de herramientas estándar. Al hacerlo el nombre de la herramienta aparecerá resaltado.

    :::{image} ./recursos/image06.png
    :width: 100
    :align: center
    :::

9. En su **cuaderno** escriba el nombre de cada uno de los iconos de la barra de herramientas estándar.

10. En la interfaz, IDENTIFIQUE la barra de herramientas formato:

    :::{admonition} Barra de herramientas formato
    :class: tip
    ```{image} ./recursos/image07.png
    :width: 700
    :align: center
    ```
    :::

11. SITUAR el mouse en cada uno de los iconos de la **barra de herramientas formato**. Al hacerlo el nombre de la herramienta aparecerá resaltado. ***En su cuaderno escriba el nombre de cada uno de los iconos de la barra de herramientas formato.***

12. En el menú superior, PULSE: {guilabel}`Ver` > {guilabel}`Barras de herramientas`. Se despliega una ventana con varias barras de herramientas desactivadas. ACTIVE las siguientes herramientas:

    - Buscar
    - Controles de formulario
    - Dibujo
    - Tabla

13. REALICE una captura de pantalla de la interfaz de LibreOffice Writer y guarde la imagen en la carpeta de evidencias del periodo actual con el nombre: **A03T01-interfaz.png**.

14. En el menú superior, PULSE: {guilabel}`Ver` > {guilabel}`Barras de herramientas` y **DESACTIVE todas las herramientas.** SOLO DEJAR ACTIVAS las siguientes herramientas:
    - Estándar
    - Formato

15. En la interfaz, IDENTIFIQUE la **barra de herramientas lateral**:

    :::{admonition} Barra de herramientas lateral
    :class: tip
    ```{image} ./recursos/image08.png
    :width: 45
    :align: center
    ```
    :::

16. PULSE cada uno de los iconos de la **barra de herramientas lateral** y ***en su cuaderno escriba el título y los subtítulos de cada una de estas herramientas***.

    :::{admonition} Propiedades barra de herramientas lateral
    :class: tip
    ```{image} ./recursos/image09.png
    :width: 400
    :align: center
    ```
    :::

17. GUARDE los cambios y cierre el software LibreOffice Writer.

---
## TAREA 02: EVALUACIÓN

:::{admonition} Presentación de cuaderno y carpeta de evidencias
:class: attention
En esta tarea, el estudiante es evaluado con los temas vistos en la presente actividad.

- El estudiante presenta el cuaderno con el desarrollo de todas las tareas.
- El estudiante presenta su carpeta de evidencias.
- El docente realiza unas preguntas para comprobar que el estudiante haya entendido los temas.
:::