# A02: Ofimática

En esta actividad se aprende sobre el concepto de ofimática.

:::{admonition} AVISO
:class: seealso

Para resolver esta actividad, acceda a la teoría:

- [{bdg-primary-line}`Ofimática`](../recursos/T02.md)
:::

Desarrolle las siguientes tareas:

---
## TAREA 01: Concepto de Ofimática

1. En su cuaderno responda:
    - ¿Qué herramientas informáticas se usan en la oficina?

2. Explique 6 tipos de herramientas ofimáticas y describa situaciones en las que se usan.
    
    > **EJEMPLO**
    >
    > *“En una sala de juntas de un colegio, se reunen el **comité de convivencia** para ver las evidencias en unas **diapositivas** relacionadas con la mejora en el comportamiento de un estudiante y así tomar decisiones respecto a su comportamiento”.*
    >

---
## TAREA 02: Conociendo LibreOffice

1. Responda las siguientes preguntas en su cuaderno:
    - ¿Para que sirve el software LibreOffice?
    - ¿De que herramientas se compone el software LibreOffice?

2. Lea la sección de **Entidades que utilizan LibreOffice** y complete la siguiente tabla:

    :::{table}
    PAÍS | ¿En donde se emplea LibreOffice? | ¿Número de Instalaciones de LibreOffice? | ¿Para que se emplea LibreOffice?
    -|-|-|-
    Francia||||
    España||||
    Italia||||
    Alemania||||
    Taiwan||||
    Brasil||||
    Colombia||||
    :::

---
## TAREA 03: EVALUACIÓN

:::{admonition} Carta al propietario
:class: attention
En esta tarea, el estudiante es evaluado con los temas vistos en la presente actividad.

1. Imagine la siguiente situación:

> “Usted va a trabajar en un negocio de venta de frutas y verduras con muy poco presupuesto. Su jefe no tiene el dinero suficiente para adquirir un software contable”.
>

2. En una **hoja de cuaderno**, REDACTE una **carta** aconsejando a su jefe sobre el uso de LibreOffice en el negocio. Tenga en cuenta lo siguiente:

    - Invente un nombre para su jefe.
    - Cree un nombre para el negocio.
    - Cree una dirección ficticia en Puerto Boyacá. (Justificar la ubicación de la dirección).
    - Indique las características de LibreOffice.
    - Indique las ventajas y desventajas de usar LibreOffice.
    - Análisis de ahorro.
    - Análisis de seguridad de la información (Malware, Virus, Hacking).
    - Análisis frente a la competencia.
    - Nombrar alguna fruta o verdura en el contexto.
    - Indique que LibreOffice es usado en otros paises para generar confianza.
    - Uso temporal de LibreOffice mientras se adquiere un software contable.

    :::{figure} ./recursos/image02.png
    :align: center
    :width: 500
    Negocio de frutas y verduras
    :::

:::