# Proyectos

A continuación se describen los proyectos realizados en el aula:

---
## P07: Seguimiento egresados

:OBJETIVO: Realizar seguimiento a egresados de la Institución Educativa John F. Kennedy para cumplimiento de actividad gestión académica GUÍA 34.

:::{dropdown} (12-04-2026) Fases iniciales
Para realizar seguimiento a los egresados se deben cumplir las siguientes fases:

- Construcción y publicación de formulario en la web institucional.
- Obtención de listado de egresados nombre, apellido, curso, identificación, año de promoción.
- Despliegue y divulgación.
:::

---
## P06: Reconstrucción guía 34

:OBJETIVO: Reconstruir la guía 34 (autoevaluación institucional) para trabajar en la nube de Google Workspace.

:CARACTERÍSTICAS: La guía 34 de autoevaluación institucional es una plantilla en una hoja de cálculo que permite registrar y evaluar el desarrollo de las diferentes actividades de las gestiones académica, administrativa, directiva y comunitaria. El **problema** es que la plantilla es muy pesada y Google sheets no permite editarla. 


:::{dropdown} (12-04-2026) ONEDRIVE temporal
Para el trienio 2026-2027-2028 se usa la plantilla por medio de los servicios de nube de OneDrive. Esto es una medida temporal mientras se realizan pruebas en la nube de Google de Workspace. Es necesario reconstruir la plantilla.
:::

---
## P05: Hypervisor (LINUX)

:OBJETIVO: Montar y plataformar un servidor para proyectos de aula y herramientas digitales institucionales.

:CARACTERÍSTICAS: Un Hypervisor es un software que permite que una sola computadora física comparta sus recursos de hardware (como el procesador, la memoria y el almacenamiento) entre varias computadoras virtuales independientes.

:::{dropdown} (12-04-2026) Alarma: Posible fallo en disco duro
Existe una alerta de posible fallo en el disco duro. Se tienen backups en caso de falla. Es necesario identificar el modelo de disco duro.
:::

:::{dropdown} (11-02-2026) Instalación y configuración correcta
- Se identifica y configurar servidor físico HP Proliant que estaba en bodega. Se instala sistema operativo ROCKY LINUX 10 y responde establemente.
- Se crean las máquinas virtuales para futuros servicios.
:::

---
## P04: Repositorio de proyectos de grado

:OBJETIVO: Construir y mantener un repositorio de proyectos de grado para los estudiantes de media de la Institución Educativa John F. Kennedy.

:CARACTERÍSTICAS: El **repositorio de proyectos** permite registrar el seguimiento a los avances de proyectos de grado de los estudiantes de la Institución Educativa John F. Kennedy.

    Debido a varios inconvenientes que los estudiantes presentan al momento de desarrollar su proyecto de grado, un sistema de repositorio de proyectos grado permite hacer seguimiento y evidenciar los avances de los estudiantes.
    
    El repositorio actualmente reside en la web institucional.

:ACCESO: [REPOSITORIO](https://www.jfkennedy.edu.co/estudiantes/proyectos-de-grado/)



---
## P03: Web institucional

:OBJETIVO: Creación y mantenimiento de la web institucional [https://www.jfkennedy.edu.co](https://www.jfkennedy.edu.co)

:CARACTERÍSTICAS: La web institucional tiene las siguientes características:
    - Presentación de la Institución Educativa John F. Kennedy en Puerto Boyacá.
    - Portal de noticias institucionales.
    - Repositorio de evidencias institucionales.
    - Información de interés para los estudiantes.
    - Cumplimiento con normatividad datos abiertos (gobierno de Colombia).

    El portal web es construido usando la tecnología **WordPress**. Esto permite centrarse en el contenido.

---
## P02: PORTAL aula 115

:OBJETIVO: Creación de portal web para el aprendizaje en informática.

:CARACTERÍSTICAS:
    :::{include} ../../README.md
    :::

---
## P01: Adecuación aula 115

:OBJETIVO: Adecuar el aula de informática 115 para que cumpla con los requisitos de ser un aula inteligente.

:CARACTERÍSTICAS: El **aula 115** de la Institución Educativa John F. Kennedy cumple con las siguientes condiciones:
    - **Distribución de espacios:** Los PCs se organizan de forma perimetral. Esto contribuye al aprendizaje activo
    - **Configuración de PCs:** Uso de sistema operativo LINUX
    - **Configuración de red:** ROUTER configurado a medida según necesidades del aula
    - **Acceso y control global:** Configuración de VPN para monitoreo de la sala a distancia
    - **Protección energética de equipos críticos:** Instalación de UPS para protección de equipos críticos. Uso de reguladores de corriente para protección de los PCs de los estudiantes
    - **Monitoreo de trabajo de estudiantes:** Uso de [VEYON](https://veyon.io) para monitoreo de PCs de forma remota.
    - **Centralización y acceso de la información:** Configuración de servidor local en equipo del docente para acceso al portal aula 115 de forma local
    - **Plan de mantenimiento preventivo:** Los PCs reciben de forma periodica mantenimiento preventivo y correctivo para asegurar la continuidad de las actividades académicas
    - **Capacitación a usuarios:** El aula 115 funciona como espacio de capacitación institucional en competencias digitales.