# A01: Instrucciones, software, datos e información

En esta actividad, se estudian diferentes conceptos básicos que son aplicados en programación.

:::{admonition} AVISO
:class: seealso

Para desarrollar esta actividad, acceda a la siguiente teoría:

- [{bdg-primary-line}`Instrucciones, software, datos e información`](../recursos/T01.md)
:::

Desarrolle las siguientes tareas:

---
## TAREA 01: Instrucciones acertadas

1. En su cuaderno responda las siguientes preguntas:
    - ¿Qué es una **instrucción**?
    - ¿Por que la **claridad**, la **eficiencia** y la **seguridad** son importantes al momento de dar instrucciones?

2. En su cuaderno escriba un ejemplo de una instrucción cualquiera y analice si dicha instrucción cumple con ser clara, eficiente y segura. Explique el por qué.

---
## TAREA 02: Orientaciones al extranjero

1. Lea el siguiente caso:

> Suponga que un extranjero está a **Puerto Boyacá** y quiere hacer turismo en el pueblo.
> El extranjero se encuentra en las afueras del hospital **JOSE CAYETANO VASQUEZ** y quiere conocer cada una de las **iglesias católicas** en Puerto Boyacá.

2. En una **hoja de cuaderno** cree una serie de instrucciones que ayuden al extranjero a orientarse y le permitan llegar a cada una de las iglesias. Tenga en cuenta lo siguiente:

    - Son 5 instrucciones por iglesia.
    - Mínimo 2 direcciones por instrucción.
    - El extranjero prefiere caminar.
    - Use [Google Maps](https://www.google.com/maps/@5.9736064,-74.5865216,7242m) para identificar las direcciones.


:::{figure} ./recursos/image01.png
:align: center
:width: 650

Mapa Puerto Boyacá
:::

---
## TAREA 03: Diferencias entre Hardware y Software

1. Teniendo en cuenta la siguiente imagen, responda en su cuaderno la siguiente pregunta:
    - ¿En que se diferencian los dispositivos de entrada con los dispositivos de salida?

    :::{figure} ./recursos/image02.png
    :align: center
    :width: 400
    
    Diagrama CPU
    :::

2. De los diferentes componentes del hardware, mencione los dos más importantes para dar instrucciones y explique por qué.

3. Respecto a la memoria **RAM**, en las siguientes frases diga si es falso o verdadero y explique el por qué:
    - La memoria **RAM** almacena infinitamente los datos y programas ___
    - Para acceder velozmente a la información en el equipo usamos la memoria **RAM** ___
    - La memoriam **RAM** no es volátil ___
    - La velocidad de trabajo de un computador, depende exclusivamente de la velocidad de la memoria **RAM** ___

4. La CPU tiene 3 componentes. En su cuaderno complete el siguiente gráfico:

    :::{figure} ./recursos/image03.png
    :align: center
    :width: 400
    
    Componentes CPU
    :::

5. Clasifique el siguiente software en la siguiente tabla:
    - Windows 11, WORD, cpa000.exe, Linux UBUNTU, LibreOffice Calc, UNIX, hii.bin, ANDROID, FIREFOX, LibreOffice Writer, windowSys.exe, IOS, CHROME, FIFA, Photoshop, BIOS

    :::{table}
    Sistema Operativo|Aplicaciones|Controladores
    -|-|-
    _|||
    _|||
    _|||
    _|||
    _|||
    :::

---
## TAREA 04: Relación entre datos e información

1. Responda las siguientes preguntas en su cuaderno:
    - ¿Qué es tener sentido?
    - ¿Por qué es importante tener "sentido" para diferenciar entre datos e información?
2. Dibuje la siguiente tabla en su cuaderno y escriba 10 ejemplos entre datos e información.
    :::{table}
    Datos|Información
    -|-
    Rojo|
    _|
    _|
    _|
    _|
    _|
    _|
    _|
    _|
    :::
3. De la tabla realizada anteriormente, indique los datos con valores cualitativos y valores cuantitativos.

---
## TAREA 05: Jerarquía de datos

1. Dibuje los siguientes círculos, ingrese ejemplos de datos según su jerarquía (ver la sección de **jerarquía de datos**)

    :::{figure} ./recursos/image04.png
    :align: center
    :width: 400
    
    Diagrama jerarquía de datos
    :::

---
## TAREA 06: EVALUACIÓN

:::{admonition} Presentación del cuaderno y sustentación
:class: attention

En esta tarea, el estudiante es evaluado con los temas vistos en la presente actividad.

- El estudiante presenta el cuaderno con el desarrollo de todas las tareas.
- El docente realiza unas preguntas para comprobar que el estudiante haya entendido los temas.
:::