# A07: Configuración de página

En esta actividad, se aprende a configurar el tamaño, orientación, fondos, bordes, encabezados y píes de página. Desarrolle las siguientes tareas:

---
## TAREA 01: Formato, márgenes y previsualización de la página {kbd}`1` 📷`1`

En esta tarea aprenderá a cambiar la orientación de la página, modificar sus márgenes y previsualizar su contenido.

1. DESCARGUE el siguiente archivo y guárdelo en su **carpeta de evidencias**:

    - A07T01-organizacion_oficina.odt [{bdg-primary}`Descargar`](./recursos/A07T01-organizacion_oficina.odt)

2. ABRA el archivo: **A07T01-organizacion_oficina.odt** y AGREGUE el título centrado: **Formato y márgenes.** También AGREGUE sus **nombres completos**, **curso**, **jornada**, **fecha** y **hora**.

3. En el **menú superior**, PULSE: {guilabel}`Formato` > {guilabel}`Estilo de página`.

4. En la ventana **Estilo de página: Estilo de página predeterminado** Configurar las siguientes opciones:

    - En la pestaña {guilabel}`página` configurar:
        - En la sección **Formato de papel**:
            - Formato: legal
            - Orientación: Horizontal
        - En la sección **Márgenes**:
            - Izquierda: 4cm
            - Derecha: 4cm
            - Arriba: 1,50cm
            - Abajo: 1,50cm

    - PULSE el el botón **Aceptar**

5. En el **menú superior** PULSE: {guilabel}`Archivo` > {guilabel}`Previsualizar impresión`

6. REALICE una **captura de pantalla** a la interfaz y guárdela en la **carpeta de evidencias** con el nombre: **A07T01-captura.png**.

7. En su cuaderno responda la siguiente pregunta:

    - ¿Qué es y para que sirve la previsualización de una impresión?

8. GUARDE los cambios y cierre el software **LibreOffice Writer**.

---
## TAREA 02: Disposición y previsualización a dos páginas {kbd}`1` 📷`1`

En esta tarea aprenderá a previsualizar a dos páginas. 

1. DESCARGUE el siguiente archivo y guárdelo en su carpeta de evidencias:

    - A07T02-mitos.odt [{bdg-primary}`Descargar`](./recursos/A07T02-mitos.odt)

2. ABRA el archivo: **A07T02-mitos.odt** y AGREGUE el título centrado: **Disposición y previsualización.** También AGREGUE sus **nombres completos**, **curso**, **jornada**, **fecha** y **hora**.

3. En el **menú superior** PULSE: {guilabel}`Formato` > {guilabel}`Estilo de página`.

4. En la ventana **Estilo de página: Estilo de página predeterminado.** Configurar las siguientes opciones:

    - En pestaña {guilabel}`página` y configurar:

        - En la sección **Formato de papel:**
            - Formato: A5
        - En la sección **Configuración de la disposición:**
            - Disposición de las páginas: Reflejado
        - En la sección de **Márgenes:**
            - Exterior: 3cm
            - Interior: 6cm
    - PULSE el botón **Aceptar**

5. En el **menú superior** PULSE: {guilabel}`Archivo` > {guilabel}`Previsualizar impresión`.

6. PULSE el ícono **previsualización de dos páginas**.

    :::{image} ./recursos/image05.png
    :width: 200
    :align: center
    :::

7. REALICE una **captura de pantalla** a la interfaz y guárdela en la **carpeta de evidencias** con el nombre: **A07T02-captura.png**.

8. GUARDE los cambios y cierre el software **LibreOffice Writer**.

---
## TAREA 03: Fondos de página {kbd}`1` 📷`1`

En esta tarea aprenderá a configurar un fondo de página.

1. DESCARGUE los siguientes archivos y guárdelos en su carpeta de evidencias:

    - A07T03-mitos_a5.odt [{bdg-primary}`Descargar`](./recursos/A07T03-mitos_a5.odt)
    - diosa_venus.jpg [{bdg-primary}`Descargar`](./recursos/diosa_venus.jpg)


2. ABRA el archivo: **A07T03-mitos_a5.odt** y en el **menú superior** PULSE: {guilabel}`Formato` > {guilabel}`Estilo de página`.

3. En la ventana **Estilo de página: Estilo de página predeterminado.** Configurar las siguientes opciones:

    - En la pestaña {guilabel}`Área` configurar:
        - En la sección **Opciones**:
            - Estilo: Expandido
        - En la sección **Imagen**:
            - PULSAR el botón: **Añadir/importar** (Seleccione la imagen **diosa-venus.jpg).** Aparecerá una ventana de confirmación. PULSAR **Aceptar**.

    - En la pestaña {guilabel}`Página` configurar:

        - En la sección **Configuración de dispositivo**:
            - DESMARCAR: El fondo cubre los márgenes.

    - PULSE el botón **Aceptar**

4. En la **jerarquía de estilos** de la **barra de herramientas lateral**, EDITAR el Estilo de **párrafo predeterminado** de la siguiente manera:

    - En la pestaña de {guilabel}`Efectos tipográficos` configurar:
        - En la opción de **Color de letra**, SELECCIONE color blanco.

    - PULSE el botón **Aceptar**

5. En el **menú superior** PULSE: {guilabel}`Archivo` > {guilabel}`Previsualizar impresión`

6. Pulse el ícono **previsualización de dos páginas**.

7. REALICE una captura de pantalla de la interfaz con el nombre: **A07T03-mitos_a5.png** y guárdela en la **carpeta de evidencias**.

8. GUARDE los cambios y cierre el software **LibreOffice Writer**.

---
## TAREA 04: Bordes de página {kbd}`1` 📷`1`

En esta tarea aprenderá a configurar bordes de página.

1. DESCARGUE el siguiente archivo y guárdelo en su carpeta de evidencias:

    - A07T04-organizacion_oficina_horizontal.odt [{bdg-primary}`Descargar`](./recursos/A07T04-organizacion_oficina_horizontal.odt)

2. ABRA el archivo: **A07T04-organización_oficina_horizontal.odt** y AGREGUE el título centrado: **Bordes de página**. También AGREGUE sus **nombres completos**, **curso**, **jornada**, **fecha** y **hora**.

3. En el **menú superior** PULSE: {guilabel}`Formato` > {guilabel}`Estilo de página` y en la ventana **Estilo de página** configure las siguientes opciones:

    - En la pestaña {guilabel}`Bordes` configurar:
        - En la sección **Línea**:
            - Estilo: Interior
            - Color: Rojo
            - Grosor: Mediano (1,5 pt)
        - En la sección **Separación**:
            - Izquierda, Derecha, Superior, Inferior: 1,00 cm
        - En la sección **Estilo de sombra**:
            - Posición: Proyectar sombra a la parte inferior derecha
            - Color: Naranja

    - PULSE el botón **Aceptar**.

4. En el **menú superior** PULSE: **Archivo > Previsualizar impresión**

5. REALICE una captura de pantalla de la interfaz con el nombre: **A07T04-organización_oficina_horizontal.png** y guárdela en la **carpeta de evidencias**.

6. GUARDE los cambios y cierre el software **LibreOffice Writer**.

---
## TAREA 05: Encabezados y píes de página {kbd}`1` 📷`1`

En esta tarea aprenderá a trabajar con encabezados y pies de página.

1. Descargue el siguiente archivo y guárdelo en su carpeta de evidencias:

    - A07T05-mitos_a5_fondo.odt [{bdg-primary}`Descargar`](./recursos/A07T05-mitos_a5_fondo.odt)

2. ABRA el archivo: **A07T05-mitos_a5_fondo.odt** y AGREGUE el título centrado: Encabezados y pie de página. También AGREGUE sus nombres completos, curso, jornada, fecha y hora.

3. PULSE el área superior de la página para generar el siguiente menú:

    :::{image} ./recursos/image06.png
    :width: 450
    :align: center
    :::

4. PULSE el botón +

5. En la cabecera, escriba el siguiente texto en negrilla: Diccionario mitológico

6. PULSE nuevamente el botón de color azul para generar un menú contextual y luego SELECCIONE la opción: **Bordes y fondo…**

    :::{image} ./recursos/image07.png
    :width: 450
    :align: center
    :::

7. En la ventana **Bordes y fondo** configurar lo siguiente:

    - En la pestaña {guilabel}`Bordes` configurar:
        - En la sección **Disposición de líneas**:
            - Definido por el usuario: borde inferior
        - En la sección **Línea**:
            - Color: Azul
            - Grosor: Fino (0,75 pt)
    - PULSE el botón **Aceptar**.

8. El encabezado de página debería quedar así:

    :::{image} ./recursos/image08.png
    :width: 450
    :align: center
    :::

9. En su cuaderno responda las siguientes preguntas:

    - ¿Aparte de títulos, que más se podría colocar en la cabecera de una página?
    - ¿La cabecera de página es la misma para todas las páginas del documento?

10. GUARDE los cambios.

11. En el **menú superior**, PRESIONE el botón: {guilabel}`Herramientas` > {guilabel}`Opciones`

    :::{image} ./recursos/image09.png
    :width: 600
    :align: center
    :::

12. En el menú de **Datos de identidad** configurar:

    - En la sección de Dirección:
        - En el campo de **Nombres/apellidos/iniciales**: colocar sus nombres
    - PULSE el botón **Aceptar**.

13. PULSE en el **área inferior** de la página para generar el siguiente menú:

    :::{image} ./recursos/image10.png
    :width: 450
    :align: center
    :::

14. PULSE el botón +

15. PULSE el botón de color azul: Pie de página (Estilo de página predeterminado) y luego PULSE **Bordes y fondo…**

16. En la ventana **Bordes y fondo** configurar las siguientes opciones:

    - En la pestaña {guilabel}`Bordes` configurar:

        - En la sección **Disposición de líneas**:
            - Definido por el usuario: borde superior
        - En la sección **Línea**:
            - Color: Azul
            - Grosor: Fino (0,75 pt)

    - PULSE el botón **Aceptar**.

17. SITUE el cursor en la parte izquierda del pie de página.

18. En el menú superior, PULSE el botón: {guilabel}`Insertar` > {guilabel}`Campo` > {guilabel}`Más campos`.

19. Se abrirá la ventana **Campos**

    - En la pestaña {guilabel}`Documento` configurar:
        - Tipo: Autor
        - Seleccionar: Nombre
    - PULSE el botón **Insertar.**

20. CREE otra línea en el píe de página (PRESIONE {kbd}`ENTER`).

21. PULSE el botón **Alinear a la derecha** en la **barra de herramientas formato.**

22. ESCRIBA la palabra: página

23. En el **menú superior**, PULSE el botón: {guilabel}`Insertar` > {guilabel}`Campo` > {guilabel}`Número de página`

24. Posteriormente ESCRIBA el caracter: **-**

25. En el menú superior, PULSE el botón: {guilabel}`Insertar` > {guilabel}`Campo` > {guilabel}`Recuento de páginas`. Debería quedar así:

    :::{image} ./recursos/image11.png
    :width: 400
    :align: center
    :::

26. En el **menú superior** PULSE: {guilabel}`Archivo` > {guilabel}`Previsualizar impresión`.

27. No olvide PULSAR el botón: {guilabel}`Previsualización de dos páginas`.

28. REALICE una captura de pantalla a la interfaz nombrarla: `A07T05-mitos_a5_fondo.png`.

29. GUARDE los cambios y cierre el software **LibreOffice Writer**.

---
## TAREA 06: Generación de PDFs {kbd}`1`

En esta tarea aprenderá a generar un archivo PDF con contraseña a partir de un documento original.

1. DESCARGUE el siguiente archivo y guárdelo en la carpeta de evidencias:

    - A07T06-mitos.odt [{bdg-primary}`Descargar`](./recursos/A07T06-mitos.odt)

2. ABRA el archivo: **A07T06-mitos.odt** y AGREGUE el título centrado: **Generación PDFs**. También AGREGUE sus **nombres completos**, **curso**, **jornada**, **fecha** y **hora**.

3. APLIQUE un estilo de **Título 1** a los siguientes títulos: ADONIS, AFRODITA y AGON.

4. EDITAR el estilo **Título 1** de la siguiente forma:

    - En la pestaña {guilabel}`Flujo de texto` configurar:

        - En la sección **Saltos**:
            - MARCAR la opción: Insertar
            - Tipo: página

    - PULSE el botón **Aceptar.**

5. Ahora es necesario asignar un título en las propiedades de documento. En el menú superior PULSE el botón: {guilabel}`Archivo` > {guilabel}`Propiedades`.

    - En la pestaña {guilabel}`Descripción` configurar:

        - Título: Fichas de mitología griega
        - Comentarios: Esta es una actividad académica
    
    - PULSE el botón **Aceptar.**

6. Se requiere que el documento tenga un **título de propiedad de cabecera.** INSERTE una cabecera en el documento.

7. En la **jerarquía de estilos**, EDITAR el estilo **Cabecera** de la siguiente forma:

    - En la pestaña {guilabel}`Alineación` configurar:
        - En la sección **Opciones:**
            - Marcar la opción: Centro.

    - En la pestaña {guilabel}`Bordes` configurar:
        - En la sección **Disposición de líneas**:
            - Definida por el usuario: Borde inferior.

    - En la pestaña {guilabel}`Tipo de Letra` configurar:
        - Tipofaz: Negrita
    
    - PULSE el botón **Aceptar.**

8. SITUAR el cursor en la cabecera del documento.

9. En el **menú superior**, PULSE el botón {guilabel}`Insertar` > {guilabel}`Campo` > {guilabel}`Título`.

10. En la **jerarquía de estilos**, EDITAR el estilo **Pie de página** de la siguiente forma:

    - En la pestaña {guilabel}`Bordes` configurar:
        - En la sección **Disposición de líneas**:
            - Definida por el usuario: Borde superior.

    - En la pestaña {guilabel}`Tipo de Letra` configurar:
        - Tipofaz: Negrita

    - PULSAR el botón **Aceptar.**

11. SITUAR el cursor en el pie del documento.

12. En el **menú superior**, PULSE el botón {guilabel}`Insertar` > {guilabel}`Campo` > {guilabel}`Fecha (Fija)`.

13. Añada la palabra: **Pág**

14. En el **menú superior**, PULSE el botón {guilabel}`Insertar` > {guilabel}`Campo` > {guilabel}`Número de página`.

15. Con tabulaciones, deje la **pág** al lado derecho del píe de página.

16. Con las configuraciones de momento, el pie de página debería quedar así:

    :::{image} ./recursos/image12.png
    :width: 700
    :align: center
    :::

17. GUARDE los cambios.

18. En el **menú superior** PULSE: {guilabel}`Archivo` > {guilabel}`Previsualizar impresión`.

19. PULSE el botón: **Previsualizar varias páginas** y en la tabla seleccione **3 x 1 páginas**

    :::{image} ./recursos/image13.png
    :width: 300
    :align: center
    :::

20. REALICE una captura de pantalla a la interfaz y añadir al documento.

21. PULSE el botón: **Cerrar previsualización**.

    :::{image} ./recursos/image14.png
    :width: 300
    :align: center
    :::

22. *Ahora va a exportar el documento a PDF*. PULSE el botón: {guilabel}`Archivo` > {guilabel}`Exportar a` > {guilabel}`Exportar a PDF…`

23. En la ventana: **Opciones de PDF** configurar las siguientes opciones:

    - En la pestaña {guilabel}`General` configurar:
        - En la sección **General**:
            - Marcar la opción: PDF con etiquetas (añadir estructura el documento)
        - En la sección **Intervalo**:
            - Marcar la opción: Ver PDF tras exportarlo
        - En la sección **Estructura**:
            - Marcar la opción: Exportar esquemas
        - En la sección **Marca de agua:**
            - Marcar la opción **Firmar con marca de agua.** En el campo escribir: CONFIDENCIAL

    - En la pestaña {guilabel}`Interfaz de usuario` configurar:
        - En la sección **Opciones de la ventana**:
            - Marcar la opción: Mostrar título del documento
    
    - En la pestaña {guilabel}`Seguridad` configurar:
        
        - En la sección **Cifrado y permisos del archivo**:
            
            - PULSE el botón: {guilabel}`Establecer contraseñas`.

            :::{image} ./recursos/image15.png
            :width: 300
            :align: center
            :::

            - Establecer una contraseña de cuatro dígitos solo para abrir el PDF.

            - PULSE el botón **Aceptar**.

        - En la sección **Contenido**:
    
            - Verificar que esté marcada la opción: Permitir acceso al texto a las herramientas de accesibilidad (No importa que este inhabilitado)

    - En la pestaña {guilabel}`Vista inicial` configurar:

        - En la sección **Paneles**:
            - Marcar la opción: Miniaturas y página
    
    - PULSE el botón {guilabel}`Exportar` y guarde el PDF en la **carpeta de evidencias.**

24. COMPRUEBE que el PDF exportado requiere una contraseña.

25. GUARDE los cambios y cierre el software **LibreOffice Writer**.

---
## TAREA 07: EVALUACIÓN

:::{admonition} Presentación de cuaderno y carpeta de evidencias
:class: attention
En esta tarea, el estudiante es evaluado con los temas vistos en la presente actividad.

- El estudiante presenta el cuaderno con el desarrollo de todas las tareas.
- El estudiante presenta su carpeta de evidencias.
- El docente realiza unas preguntas para comprobar que el estudiante haya entendido los temas.
:::
